♪～
～♪
（ナレーター）
銀座(ぎんざ)“五番町飯店(ごばんちょうはんてん)”
その ちゅう房は今日も
目もくらむような
忙しさであった
（弥一(やいち)）秋山(あきやま)！
お前 今から “鍋”に入って
青椒牛肉絲(チンジャオニウロウスー)を作れい
（ナレーター）そして このとき
弥一が出した指示は
ちゅう房の料理人たち 全員を
驚かせた！
（スタッフたち）ええ～っ!?
（望月(もちづき)）ちょ… ちょっと
待ってくださいよ 総料理長！
だって あいつ まだ見習いっすよ？
（醬(ジャン)）アッハハハハ…
（望月）あっ！ くっ…
（ジャン）そんなに
驚くほどのことでもないだろう
先輩たち
（ジャン）ただ単に
俺の腕が あんたたちより
はるかに優れているだけじゃないか
（笑い声）
（望月）ううっ…
いいから早く始めろ 秋山
作る物は青椒牛肉絲50人前
宴会料理だ いいな？
ＯＫ
（霧子(キリコ)）あいつ こんなに早く
鍋に来るなんて
（小此木(おこのぎ)）あ… あのさ 秋山君
本当にできるの？
簡単さ
５人前が10倍に増えただけのことだ
（キリコ）５人前を10倍？
（ジャン）“青椒牛肉絲”
熱した中華鍋にネギ ショウガ
油通ししたタケノコ 細切り肉
３色のピーマンを投入
混合調味料は ５人前だと
しょう油 大さじ１杯
オイスターソースも大さじ１杯
更に 砂糖 酒
そして ガラスープは大さじ２杯
だから それを… 10倍！
（キリコ）あっ…
そして これ 刻んだ豆豉(トウチ)を入れて
極上の味と風味を出す
（ナレーター）
中国の調味料
浜納豆や
大徳寺(だいとくじ)納豆に似ている
（ジャン）ハハハハッ…
（小此木）へえ～
（ジャン）では 味見を
うっ…
うん？ 秋山君？
（ジャン）あっ いや…
ちょっと 味がくるった
ハア… ああっ…
（弥一）秋山！ できたのか？
さっさと持ってこい！
何してんだ まったく
（ジャン）あっ… ああ…
おい 何だ？ こりゃ
（史生(しお)）へえ？
（江藤(えとう)）はあ？
バカ野郎！
こんな寝ぼけた味の物を
客に出す気か！
お前の舌は飾り物か！ ええ!?
（江藤）えっ！ そ… そりゃ
まずいってことですか？
（史生）まさか 秋山の料理が？
（弥一）キリコ！ 代わりに作れ
大至急だ
は… はい
バカ！ 10倍じゃダメなんだ
秋山君…
（弥一）急げよ！
（スタッフたち）はい！
（江藤）ああ～ お疲れさま～
ううっ… もう動けん
（太田(おおた)）バテた～
（瀬我(せが)）おーい 小此木
秋山のヤツ どこにいる？
ああ… えっと あの 実は…
外で泣いてます
ええーっ！
（太田）マジで!?
（瀬我）あいつが泣いてる？
ハハハ… そりゃ いいや
（史生）大体 あいつ
来たときから生意気だったもんなあ
（江藤）まあ ちったあ
いい薬になったんじゃねえの？
なるほどな
秋山のヤツ じじいと
マンツーマンでやってたから
大量料理は経験なかったんだろうよ
ハハハハーッ！
（ジャン）失敗した
失敗した この俺が…
秋山が料理をしくじった
クソ！ クソ クソー！
クソ！ クソー！
くっ…
（泣き声）
（小此木）あ… あの… 秋山君
みんな もう帰ったよ
秋山君 気にするなよ！
僕なんか 失敗は しょっちゅうだよ
（ジャン）お前と一緒にするな
お… 俺は秋山なんだぞ
（小此木）ぼ… 僕は
料理のことは まだ分からないけど
こんな話は慰めにはならないかな？
ア… アメリカでね
サンダルを買った人がね
店員に聞いたんだ
“これ いくら？”って
すると 店員は答えた
“サンダル”
な～んちゃって
（笑い声）
ハハハッ… どう？
（ジャン）こいつ…
（小此木）こないだ 薬局で
“どの風邪薬がいいですか？”って
聞いたら
“ルルがええじょ～”なんちゃって
（笑い声）
（ジャン）こいつ…
どう？ もっと話そうか？
（ジャン）お前 いいヤツなんだな
じゃ 一緒に ちゅう房の掃除しよう
２人でやれば すぐ終わるよ
（ジャン）うん
（小此木）でも すごいよ 秋山君は
（ジャン）ああ？
（小此木）一度だって
ここの鍋に立てたんだもん
僕なんか 賄いで作った
野菜炒めでさえ怒られちゃったんだ
“水っぽくて食べられない”って
（ジャン）アハハッ… 水？
そりゃ 火加減の…
水？
（キリコ）10倍じゃダメなんだ
（小此木）
“水っぽくて食べられない”って
水！
（小此木）なに？
（ジャン）分かった 分かったぞ！
（笑い声）
（小此木）あ… 秋山君？
おい どうしたんだよ～
（キリコ）あっ…
（ジャン）宴会料理のポイント
それは 水！
大量の野菜を炒めると
鍋の温度が上がらず
水分が蒸発しづらくなる
だから
鶏ガラスープを等倍にではなく
少なくして
味付けしなければならなかったんだ
そうなんだ
宴会料理は大量に作ったとき
どうなるかがポイントだったんだ！
へ… へえ～
う… うまーい！
すっごく うまいよ 秋山君
豆豉の風味が利いているね
そうか そうだろ？ もっと食え！
まだまだ あるからなあ
（キリコ）チェッ…
何だ あいつ
（ジャン）なんなら
追加で作ってもいいぞ
自分で
ちゃんと分かったじゃないか
（小此木）えー これなら
いくらでも食べれるよ
（ジャン）…だろ アハハハハッ！
（小此木）何人前 作ったの？
（ジャン）50人前 作ったからな
（笑い声）
（小此木）２人で食べきれるかな？
（ジャン）食べれるよ
秋山の料理ならな
（小此木）うん
（ジャン）アハハハッ…
（小此木）突然だけど
（ジャン）うん？
（小此木）
ジャンって呼んでいい？
（ナレーター）休日
ジャンのツーリングに
同行した小此木は
少しだけ後悔していた
と… 遠かった～
ひと休みしようよ ジャン
（ジャン）よし 行くぞ
ええっ！ ど… どこに？
（ジャン）食料調達だ
一応 レトルトのカレーとか
赤飯は持ってきたけど…
（ジャン）俺たちゃ ここに
料理をするために来たんだぜ
で… でもさ…
（ジャン）ほら お前も
魚でも鳥でも捕ってこい
あっ ああ…
（鳥の鳴き声）
（ナレーター）ウズラ
体長20センチ前後の
キジ科の鳥である
産卵直前は脂が乗っていて
最も美味といわれている
ここで
ジャンが行っているのは
あえて 血抜きをせず
力強い肉の味を楽しむ⸺
フランス料理
エトフェの技法である
これくらいでいいか
あとは 山菜でも採りに
小此木は何か捕れたかな
（鳴き声）
（小此木）あっ いてててっ…
この野郎 暴れるな
（ジャン）何やってんだ お前
（小此木）ど… どうだい？
見てよ ジャン
でっかい鶏だろ？
川を歩いてたんだ
どっかの農場から
逃げてきて 野生化したやつだよ
今日の食料は これで足りるよね
残念だけど 小此木 それは食えない
へっ？
（鳴き声）
この地鶏は 年を取りすぎている
ダシは いい味が出るんだが
肉は硬くて 筋ばかり
逃がしてやれ
そ… そんな～
そんなも何も…
あっ！
（鳴き声）
ハハハ… そうだ
逃がしちゃいけない
いいぞ 小此木 これで
最高の野鳥料理を作ってやる
（小此木）えっ？
（鳴き声）
（ジャン）豆板醬を
絡めた山菜と高菜の漬け物
レトルトの赤飯 ハム
俺が捕ってきたウズラは
羽をむしり 内臓を取る
そ… それで なにを作るの？
（ジャン）
包み焼きの方法で
中華料理に富貴鶏
フレンチに 鶏の塩釜焼き
というものがある
それを応用したのが この秋山特製
ムズジュウアンチュンだ
まず ウズラを火にかざし
表面を焼き
色をつけて しょう油を塗る
中に 豆板醬であえた山菜を詰め
タコ糸で縛る
鶏の内側には
荒塩を塗り込んで 赤飯を詰めて
そして 腹いっぱいに
ウズラを詰め込む！
ムズジュウアンチュンは
鳥に鳥を入れて焼く！
どうだ！ 小此木
すごい
（ジャン）焼け終わるのは数時間後
これは うまいぜ
何たって
老いた鶏の肉汁のうまみを
たっぷりと吸い込むんだからなあ
いいの？ 鶏が真っ黒じゃん
いいんだ
うわあ～ いい匂い！
それに この焼き色
（ジャン）色だけじゃねえぜ
味もすげえぞ
（小此木）んっ！
うーん う… うま～い！
すごいよ これ！
鶏の肉汁が赤飯にしみ込んで
ウズラは ふっくらと焼き上がり
山菜の香りも さわやか
しかも 丸ごと食べられるなんて
もう最高だよ！
カカカーッ！ そうだろ そうだろ
俺が作るのは
どんな物でも最高の味なんだ
うまい すごい 天才！
（ジャン）もうひとつ あるぞ
これも食え ハハハッ…
（笑い声）
（小此木）ジャンは天才ジャン！
あ… あのさ ジャン
（ジャン）何だ？
聞きたかったんだけど
ジャンは どうして
料理人になろうと思ったの？
（ジャン）
なろうと思ったわけじゃないよ
気がついたら
もう 料理人になっていたんだ
（階一郎(かいいちろう)）こんな物が食えるかー！
何だ この料理は
貴様 今まで何を聞いてたんだ
このバカ野郎！
すみません 今 作り直します
（階一郎）こんな
人にこびた料理を誰が教えた？
（階一郎）ただ うまいだけでは
秋山の料理ではないのだ！
（殴る音）
（階一郎）バカ野郎！ バカ野郎！
バカ野郎！ バカ野郎！
バカ野郎！
ハア ハア ハア…
あっ！
（階一郎）くっ…
う～ん… もういい 片づけろ
そして あとで ちゅう房へ来い
わしが 秋山の料理を作ってみせる
紅焼鹿筋(ホンシャオルージン)を
（ナレーター）乾燥した鹿の
アキレスけんを戻し 煮込んだもの
下処理に手間がかかるため
これを作る料理人は少ない
（階一郎）
ジャン お前なら どう作る？
まず １日目 煮立った湯に
鹿筋を入れて すぐ 火を消し
そのまま置いておきます
２日目は 流水にさらして
水を入れ替え
酒 ネギ ショウガを入れ
30分 ゆでてから
ネギとショウガを取り除いて放置
３日目 ４日目 ５日目も同じ
軟らかくなってきたら
筋をはじめ 硬い部分を取り除き…
（階一郎）もうよい！
（ジャン）あっ…
（階一郎）そのやり方で
できるのは うまい料理であって
秋山の料理ではない！
わしは それを
１時間で作ることができるぞ
フン…
じ… じいちゃん それは廃油ですよ
使い終わってゴミに出すつもりの…
（階一郎）うんっ… はあーっ！
あっ！
いいか？ ジャン
料理というものは
それ自体が魔法のようなもの
とりわけ 秋山の料理は
極上の魔法であらねばならんのだ！
秋山の紅焼鹿筋は
10日ほど 廃油に
鹿筋を漬け込むところから始まる
それを…
（ジャン）
あ… 油で揚げるんですか!?
でも それじゃ パリパリに…
よし では いくぞ！
ううっ…
（笑い声）
どうだ 見たか！
これが秋山の油泡(ヨウパオ)だ！
（ジャン）ヨ… 油泡!?
（階一郎）
見ろ！ 熱した油に水を入れると
その水は 瞬間で水蒸気となって
アキレスけんの内部に入り込み
けんをスポンジ状に膨らませるのだ
そして 泡が出なくなったら
また 水を入れる
これを繰り返すと
けんは だんだん大きくなる
もう一度 言う 料理は魔法だ
魔力を持て ジャン
誰よりも
力強い魔力を使う料理人となれ
常識からは何も生まれない
感動もない
そんなものは打ち砕いてしまえ
そして お前だけの超魔力を
身につけたとき
そのときこそ…
お前は最高の料理人になれるのだ
（ジャン）では いただきます
どうだ？ うまいだろう
いいえ
うまく… ないです
（ジャン）ああっ！
（階一郎）何だと 貴様！
貴様 一体 誰に言っとる
わしを誰だと思っとるんだ！
（殴る音）
（ジャン）す… すみません
でも 本当に 塩の加減が…
（階一郎）まだ言うか！
こいつめ こいつめ！
ハア ハア ハア…
もういい 寝ろ 寝ちまえ！
（ジャン）は… はい
（階一郎）
フン… 塩だと？ たわけたことを
わしの舌がおかしいなどと…
塩の味が全くしない
こりゃ たまげた
フッ フフフフッ…
（笑い声）
なんてこった！
舌が腐っていたのは
わしのほうだったか
ハハハハハッ…
ジャン 町まで下りて
わしの薬を取ってきてくれ
いつものやつと言えば分かる
これに 金と保険証が入っている
（ジャン）いってまいります
（看護師）あら まあ
（看護師）秋山さんとこには
先日 渡したばかりなのよ
もう 薬ないの？
（ジャン）えっ？
でも 祖父がもらってこいって
それに これ 保険証じゃないわ
大金よ
金？
手紙？
（電話の呼び出し音）
（睦十(むつじゅう)）はい 五番町飯店です
（階一郎）
よう 睦十！ 久しぶりだな
俺が分かるか？
（睦十）か… 階一郎！
その声は階一郎か？
（階一郎）ハハハハ… そのとおり
（睦十）お前 今 どこにいる
なんで 今まで連絡を…
（階一郎）聞け 睦十！
俺は お前を倒す刺客を
そっちに送り込んだぞ
刺客の名は秋山ジャン！
もし お前が ヨボヨボの
じじいになってしまっているなら
さっさと逃げろ だが…
だが 五番町睦十よ！
まだ 闘争心が残っているなら
ジャンを雇え
そして 闘ってみろ！
クハハハ…
（笑い声）
（睦十）か… 階一郎
かい…
何だ？ これ じいちゃん…
（医師）秋山さんとこの
お孫さんだね？
（医師）薬は
患者本人にしか渡せないんだよ
特に ガンの痛みを抑える
モルヒネのようなものはね
（階一郎）
睦十 お前との勝負の続きは…
あの世でだ
（ジャン）じ… じいちゃん
（階一郎）“ジャンに告ぐ
五番町飯店に行け”
“舌の腐った料理人は
もはや 死ぬのみである”
（笑い声）
睦十！ ひと足先に待ってるぜー！
ハアハア…
（男性）ああ ジャン
じいさんは逃げ出せたのか？
どこだ？
（男性）まさか まだ
中にいるんじゃねえだろうな？
（階一郎）
誰にも負けない料理人になれ
（ジャン）ああっ…
（階一郎）気の抜けた料理では
誰も心を動かされんのだ
なぜ それが分からんのだ！
料理は魔法だ！ 常識を打ち破れ
（ジャン）ま…
負け犬がー！
（ナレーター）
こうして 秋山階一郎は
一片の骨も残さず その身を焼いた
（小此木）ジャン？
ジャンって
（ジャン）あっ…
どうしたの？ 急に黙って
（ジャン）いや
俺は 五番町飯店のオーナー
五番町睦十を倒さなきゃならない
秋山の料理で頂点に立つ
それが じじいと俺の執念なんだ
♪～
～♪